茶数社团有关数学研究

学习数学是一种社会责任：数学是一门发展历史悠久、内涵丰富、作用强大而重要的学科。数学也是物理、化学等自然学科的基础、为世界各地的经济社会发展提供为无限作用。数学在我们我国历史演变中也是相当重要的角色，我国古代的数学成就长期领先于西方。因此学习数学能够对社会作出贡献，切身参与到学科发展的历程中。

数学中使用工具是一种重要的思想，提高效率：在数学学习中，使用直尺、计算器等数学工具是重要的思想。在数学发展的历程上，出现了许许多多精妙的数学工具，如圆规、对数尺等。使用数学工具能够大大提高效率、非常高效地应用，符合数学历史发展的大势所趋。我们应学会使用合适的数学工具以进行学习。

社团宗旨-寻找最优的方案：有时解决一些数学问题不只有一个方法，在提高效率的原则下，我们会尝试并筛选使用不同的方法。在数学学习中，我们追求寻找最有效、最优的解决方案，这也是现在计算机优化算法的思想。学会尝试不同的方案在数学学习中应是非常重要的。
我们的主要研究内容简介
都会使用到工具
21世纪使用电脑
应用数学

函数图像：
数形结合是好方法
计算机绘图方便
能够解决数学问题
图线优美

算法：
是一种标准化解决问题的思想，我们学过的数学方法都是算法
使用了计算工具，提高了效率
编程是计算机的基础，算法最终应用在编程
选择vbs-vb，简易
运用数学表达式，“重要思想”
计算器能够顺序算法

概率模型：
概率是数学的重要理论
蒙特卡罗简介
计算机模拟是好方法

数学哲学：
学习时会产生思考
深入探究的精神


