2018年佛山市第一中学“茶数”社团申请

社团概况：
社团名称：“茶数”数学学习及研究社
活动场地：数学实验室
指导老师：林对华
主要骨干成员：105陆海镔 105朱采晴
建社时间：2018年2月
主要活动内容：数学学习及研究

建社原因：
  1.数学，在人类发展历程中沉淀了数千年的历史。最初人类学会计数，到后来人们能用数学解决实际问题，一路上，数学出现了方程、对数、平面直角坐标系、向量等重要理论。直到现在，数学已经成为一个重要而庞大的学科，并不断发展着。学习数学的社团为深入地学习和研究数学、亲身参与数学发展的历史提供平台。
  2.数学是物理、化学等自然学科发展的基础，给不同时代、不同地域的科学发展提供了无限动力，在文明进步、社会发展中担任着重要的角色，对经济增长的作用也不可估量。学习数学也意味着贡献社会。
  3.我国是历史最悠久的文明古国，在中华民族源远流长的发展途中，数学研究不断进步。我国古代在数学领域上的成就长期领先西方，如勾股定理的发现、精确圆周率的计算等。学习数学也是传承我国历史、发扬中华民族传统文化的一种有效方式。
  4.数学中充满各种严格定义的标准，因此数学是严谨的。然而数学也是富有乐趣的。数学中不缺乏“美”。“黄金比例”是观赏上最佳的长度比、函数图像的各种曲线何尝不优美？因此，学习数学也是发现美的过程。
  5.而数学学科是我们从义务教育第一年开始就接触的学科，经历近十年的学习，不少同学对其产生的了浓厚的感情。社团会给对数学有同样兴趣的同学提供交流学习的机会。
  6.在数学学习的同时品析中国茶将会是社团的特色。茶是独特的饮料，对人身体健康有好处。同学们学习生活刻苦，养成喝茶的习惯有助于身体健康、减少疾病。中国茶也是我国的文化遗产，传承传统文化是每个中国人的义务。
  7.社团研究学习的内容将会一定程度上与数学学习教材吻合，有助于同学更好地学好数学。

社团宗旨：
寻找最优的方案，发现最美的数学

活动形式：
利用社团课进行数学学习，并进行一些综合探究活动及学术讨论，最后进行应用实践；在社团课提供品茶的机会

社团活动内容：
  1.学习数学必修三。社团活动内容与数学必修三课本一定程度上吻合，因此会先进行预习。
  2.使用数学工具。从上世纪“第三次工业革命”开始，计算机因拥有强大的计算功能成为非常重要的工具。对于中学生而言，计算器和计算机是数学学习中的重要工具。计算器能够进行统计、回归函数的计算，实现一些算法。计算机的一些软件能够绘制图像（如Graph、Excel），在计算机上编程能够实现算法的应用（使用VBS）。
  3.绘制函数图像。函数图像的各种曲线是优美的，将会学习通过构造函数解析式绘制各种图线的方法。
  4.学习数学算法的应用。将会探究一些算法案例、学习计算机的VBS编程并研究数学算法在计算机上的应用。
  5.探究数学概率相关问题。概率是数学中的一个重要问题。将会学习探究伪随机数生成的算法、蒙特卡罗方法实际应用，并进行一些数学实验。
  6.对数学、数学哲学进行思考。在数学发展史上因新理论的出现而出现数学家之间的分歧并不少见（如无理数的发现），将会对这些问题及其背后的含义进行深刻地思考。
  7.品尝中国茶。对不同种类的中国茶品尝。

社团章程：
学习数学必修三中算法、变量间的相关关系、概率等内容
学习科学计算器的使用
探究绘制函数图像的特殊方法：函数图像的平移、拉伸，用独立的解析式表达并绘制分段函数的图像
绘制函数图像的实践
分析一些算法案例：求算术平方根、各种求圆周率算法
学习使用计算机编程VBS（Microsoft Visual Basic Script Editon）、MATLAB：发现VBS语言与数学书上基本算法语句的不同，学习for、select、function语句
使用计算机编程
探究蒙特卡罗方法的实际应用，蒲丰投针实验
探究计算机生成伪随机数的算法
进行数学实验
思考无限不循环小数、随机事件存在的意义
学习不同种类中国茶的区别
